# 【JS第17期】单体内置对象

由ECMAScript实现提供的，不依赖于任何宿主环境的对象，这些对象在ECMAScript执行之前就已经存在了。ECMA-262中定义了两个单体内置对象：Global 和 Math。

## Global 对象

ES5 的顶层对象，本身也是一个问题，因为它在各种实现里面是不统一的。

- 浏览器里面，顶层对象是window，但 Node 和 Web Worker 没有window。
- 浏览器和 Web Worker 里面，self也指向顶层对象，但是 Node 没有self。
- Node 里面，顶层对象是global，但其他环境都不支持。

同一段代码为了能够在各种环境，都能取到顶层对象，现在一般是使用this变量，但是有局限性。很难找到一种方法，可以在所有的情况下，都取到顶层对象。下面是2种勉强可以使用的方法：

```
// 方法一
(typeof window !== 'undefined'
   ? window
   : (typeof process === 'object' &&
      typeof require === 'function' &&
      typeof global === 'object')
     ? global
     : this);

// 方法二
var getGlobal = function () {
  if (typeof self !== 'undefined') { return self; }
  if (typeof window !== 'undefined') { return window; }
  if (typeof global !== 'undefined') { return global; }
  throw new Error('unable to locate global object');
};
```

现在有一个提案，在语言标准的层面，引入global作为顶层对象。也就是说，在所有环境下，global都是存在的，都可以从它拿到顶层对象。

```
// CommonJS 的写法
require('system.global/shim')();

// ES6 模块的写法
import shim from 'system.global/shim'; shim();
```
上面代码可以保证各种环境里面，global对象都是存在的。

### Global对象的方法
#### URI编码方法
- encodeURI() 整个uri进行编码，但不会对本身属于uri的特殊字符进行编码
- encodeURIComponent() 对uri中的某一段进行编码，会对任何非标准字符进行编码
- decodeURI() 对encodeURI()替换的字符进行解码
- decodeURIComponent() 对 encodeURIComponent()进行解码
#### eval()方法
eval()是一个完整的ECMAScript的解释器，只接收一个可执行的字符串
### Global对象的属性
- undefined
- NaN
- Infinity
- Object
- Array
- Function
- Boolean
- String
- Number
- Date
- RegExp
- Error 当代码运行时的发生错误，会创建新的Error对象，并将其抛出。
- EvalError 代表了一个关于 eval 函数的错误.此异常不再会被JavaScript抛出，但是EvalError对象仍然保持兼容性.
- RangeError 标明一个错误，当一个值不在其所允许的范围或者集合中。
- ReferenceError (引用错误） 表明一个不存在的变量被引用。
- SyntaxError 表尝试解析语法上不合法的代码的错误。
- TypeError（类型错误） 用来表示值的类型非预期类型时发生的错误。
- URIError 用来表示以一种错误的方式使用全局URI处理函数而产生的错误。
- InternalError 非标准该特性是非标准的，请尽量不要在生产环境中使用它！表示出现在JavaScript引擎内部的错误。 例如： "InternalError: too much recursion"（内部错误：递归过深）。
## Math对象

Math 是一个内置对象， 它具有数学常数和函数的属性和方法。不是一个函数对象。与其它全局对象不同的是, Math 不是一个构造器.  Math 的所有属性和方法都是静态的.

### 属性
- Math.E 欧拉常数，也是自然对数的底数, 约等于 2.718.
- Math.LN2 2的自然对数, 约等于0.693.
- Math.LN10 10的自然对数, 约等于 2.303.
- Math.LOG2E 以2为底E的对数, 约等于 1.443.
- Math.LOG10E 以10为底E的对数, 约等于 0.434.
- Math.PI 圆周率，一个圆的周长和直径之比，约等于 3.14159.
- Math.SQRT1_2 1/2的平方根, 约等于 0.707.
- Math.SQRT2 2的平方根,约等于 1.414.

### 方法
**注意**三角函数（sin(), cos(), tan(),asin(), acos(), atan(), atan2()）是以弧度返回值的。可以通过除法（Math.PI / 180）把弧度转换为角度，也可以通过其他方法来转换。

**注意**很多数学函数都有一个精度，并且精度在不同环境下也是不相同的。这就意味着不同的浏览器会给出不同的结果，甚至相同的 JS 引擎在不同的OS或者架构下也会给出不同的结果。

- Math.abs(x) 返回x的绝对值.
- Math.acos(x) 返回x的反余弦值.
- Math.acosh(x) 返回x的反双曲余弦值.
- Math.asin(x) 返回x的反正弦值.
- Math.asinh(x) 返回x的反双曲正弦值.
- Math.atan(x) 以介于 -PI/2 与 PI/2 弧度之间的数值来返回 x 的反正切值.
- Math.atanh(x)  返回 x 的反双曲正切值.
- Math.atan2(y, x) 返回 y/x 的反正切值.
- Math.cbrt(x) 返回x的立方根.
- Math.ceil(x) 返回x向上取整后的值.
- Math.clz32(x) 返回一个32位整数的前导零的数量。
- Math.cos(x) 返回x的余弦值.
- Math.cosh(x) 返回x的双曲余弦值.
- Math.exp(x) 返回 Ex, 当x为参数,  E 是欧拉常数 (2.718...), 自然对数的底.
- Math.expm1(x) 返回 exp(x)-1 的值.
- Math.floor(x) 返回小于x的最大整数。
- Math.fround(x) 返回数字的最接近的单精度浮点型表示。
- Math.hypot([x[,y[,…]]]) 返回其参数平方和的平方根。
- Math.imul(x) 返回32位整数乘法的结果。
- Math.log(x) 返回一个数的自然对数（loge， 即ln）。
- Math.log1p(x) 返回 1 加上一个数字的的自然对数（loge， 即ln）。
- Math.log10(x) 返回以10为底数的x的对数。
- Math.log2(x) 返回以2为底数的x的对数。
- Math.max([x[,y[,…]]]) 返回0个到多个数值中最大值.
- Math.min([x[,y[,…]]]) 返回0个到多个数值中最小值.
- Math.pow(x,y) 返回x的y次幂.
- Math.random() 返回0到1之间的伪随机数.
- Math.round(x) 返回四舍五入后的整数.
- Math.sign(x) 返回x的符号函数, 判定x是正数,负数还是0.
- Math.sin(x) 返回正弦值.
- Math.sinh(x) 返回x的双曲正弦值.
- Math.sqrt(x) 返回x的平方根.
- Math.tan(x) 返回x的正切值.
- Math.tanh(x) 返回x的双曲正切值.
- Math.trunc(x) 返回x的整数部分,去除小数.
